设置组给室内装饰出主意
設営班は内装のアイデア出し
至于服装
衣装だけど
绣标的样式由大家商量
ワンポイントだけ合わせるということで
其他的就交给服装组
あとは衣装班にお任せします
料理组决定菜单
食料班はメニュー決め
还要提出零食、果汁和一次性餐具的预算
お菓子とジュース　あと使い捨ての食器類も含めての見積もりお願いします
店铺守则先不急着定
お店のルールはおいおい決める感じかな
等各组提出预算后
各班の見積もりが出たら
我们再向学生会提交预算案
生徒会に予算案を提出しますってことで
拜托各位了
各班　よろしく
OK
オッケー
明白了
分かった
今天就到这里吧
今日はこれくらいかな
大家可以走了
じゃあ　解散
辛苦了
お疲れ
结束啦
跃跃欲试
終わり
わくわくしてきた
等一下
ちょっと待って
辛苦啦
お疲れ
既然这么早就结束了
早く終わったし
待会要不要去唱卡拉OK
これからカラオケ行かないか
车站附近的吗
駅前の?
不错啊
いいね
我也要去
行く行く
大家去唱卡拉OK吧
みんな　カラオケ行こう
沙季你去吗
沙季はどうする?
不错啊
いいね
挺好的
肯定去啊
いいじゃん
那个
えっと
抱歉，家里还有事
ごめん　家の用事あるから
是吗，那就下次吧
そっか　じゃあまた今度だね
抱歉啦，再见
ごめんね　じゃあ
再见
またね
Adios
再会咯
アディオース
此处真绫说的是西班牙语
新庄
运气不佳啊
残念だったな
是啊是啊
はいはい
所谓继兄，不过是外人罢了
義理の兄というのは　ただの他人だ
即使两个人突然成为了兄妹
ある日突然　兄妹になったとしても
他们也不曾拥有共度的年岁
共に積み重ねた歳月もないのだから
这是理所当然的
当然だと思う
常言道，兄妹起初不是陌路
兄妹は他人の始まりって言うらしいけど
可继兄妹对彼此而言
それが義理の兄妹ならば
起初是外人
最初から他人で
岁月蹉跎后仍是外人
最後まで他人のまま終わるってこと
我曾这么想过
そう思ってた
译制
拨雪寻春
（本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用）
今目を覚ましてほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再度与你相逢
都市の呼吸が今日もまた駆動してる
都市人潮涌动  街上车水马龙
翻译
火树银花
あの時の夢の続きならば
倘若稚子的梦  仍未冰消雪融
轴效
混乱怪魔
まだ残ってる　確かめに行こう
不妨停下脚步  前去一探究竟
繁化
一星
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
压制
yuygfgg
ドアを開け放っていく
慢慢打开房门
交わることなかった二つの世界
毫无瓜葛的两个世界
見える?
看到了吗
重なれば
若能交汇于此
止まらない日々の歌を
欢唱明日的歌谣
分け合い喜び合って
分享未来的喜悦
涙は拭えばいいから
拂去眼角的泪水
言葉足らずでもいいよ
这些都无需言表
守りたいよ　壊したくないもの
我要守护眼前的珍宝
天使たちの歌　伝わるんだ
传唱天使们的歌谣
未来まで
直到未来
缘分与留恋
我回来了
ただいま
你回来啦
おかえりなさい
时间来得及吗
まだ大丈夫?
来得及
ええ
我已经联系好了
ちゃんと連絡を入れてあるから
所以不用那么着急
そんなに焦らなくても平気よ
是这样啊
なんだ
教师·学生·家长
因为事关三方面谈
三者面談の話っていうから
我就急着赶回来了
急いじゃった
不好意思
ごめんね
不用勉强挤时间碰面吧
無理に顔を合わせなくても
发消息说不就行了
メッセージとかでもいいのに
说得也是
そうね
可是，文字无法传达语气的微妙之处
でも　文字だと微妙なニュアンスが伝わらなさそうで
让人放心不下来
不安になっちゃうのよね
是这样吗
なるほど?
你和悠太在学校还好吗
悠太君とは学校でどう?
什么意思
どうって
我们不同班
クラスも違うし
和以前没什么不同
特に何も変わってないけど
你们是兄妹这件事
２人が兄と妹だって
同学们还不知道吧
まだ学校のみんなは知らないのよね
应该是吧
そうだと思う
我也没有到处宣扬
別に言い回ってないし
怎么了
どうしたの?
不是要聊三方面谈的事吗
私の三者面談の話じゃなかったの?
其实，太一他最近很忙
実は太一さん　今すごく忙しいの
我不想勉强他参加
無理はさせたくないのよね
所以，我想把你们的面谈都参加了
だから　私が２人分行こうかなって思ったんだけど
我们是一家小酒吧
うちは小さなバーだから
员工不可能连续休假
そんなに何日も休みづらくて
可要是把你们的面谈放在一天
けど　面談を同じ日にはしごしたら
别人就会知道你们是兄妹
兄妹だって他の子にばれちゃうわよね
倒也不只有这个原因
まあ　それだけじゃなくてね
我回来了
ただいま
你回来啦
おかえり
你回来啦，哥哥
おかえり　兄さん
来得正好
ちょうどよかったわ
我们在商量谁去参加你的三方面谈
悠太君の三者面談をどうしようか　相談してたのよ
我的吗
俺の?
是啊
ええ
太一他最近非常忙
太一さん　今とっても忙しいから
我打算把你们俩的都给参加了
私が２人分行こうと思ってるんだけど
我考虑过了
考えたの
只要把你们面谈的时间给错开
沙季と悠太君で三者面談の日程をずらせば
应该就没问题了吧
なんとかなるんじゃないかなって
你们俩不是没告诉别人彼此是兄妹吗
だってあなたたち　学校では兄妹って言ってないんでしょ?
与其把面谈放在同一天
だったら　同じ日にはしごするよりも
把日期错开更让人放心
安心じゃないかと思って
您该不会打算去学校两次吧
わざわざ２回も学校に来るつもりですか
嗯，是啊
ええ　そうよ
可是，忙的人也不只有我老爸啊
でも　忙しいのはおやじだけじゃないですよね
酒吧是晚上工作
バーの仕事は夜ですし
更何况
そもそも
光是白天来一趟学校就很辛苦了
昼に学校に出てくるだけでも大変なんじゃ
没事的
大丈夫よ
可是
いやでも
我该出发了
私もう出ないと
这件事以后再商量吧
詳しい話はまたあとでね
好的
はい
我走啦
いってきます
您慢走
いってらっしゃい
绫濑?
綾瀬さん?
我该去打工了
バイトの時間
路上小心
いってらっしゃい
我走了
いってきます
倒也不只有这个原因
まあ　それだけじゃなくてね
我觉得悠太他…还没有把我当做母亲
悠太君にまだ母親として認められてない気がしていて
这让我有些寂寞
ちょっと寂しいのよね
我回来了
ただいま
你回来啦，绫濑
おかえり　綾瀬さん
刚做好晚饭，要一起吃吗
ちょうどよかった　一緒に食べない?
关于三方面谈的事
三者面談なんだけど
我们边吃边谈吧
食べながら話そうか
我吃饱了
ごちそうさま
味道很好
おいしかった
那就好
よかった
你的手艺越来越好了
うまくなってるよね
谢谢夸奖
ありがとう
那么聊回刚才的话题
それでさっきの話なんだけど
别人知道我们是兄妹会带来很多麻烦
俺たちが兄妹だと知られたら　いろいろと面倒
但这种想法只考虑到了我们自己
というのは　俺たちの都合でしかない
我也觉得这样有些自私
私も勝手かなって思ってた
对我来说
俺としては
就算别人知道我们是兄妹也没关系
綾瀬さんと兄妹だと知られても問題はないんだ
但这并不是我一个人的问题
でも　これは俺だけの問題じゃないから
我也有同感
私も同じ
这不是我单方面就能决定的事
私だけが　割り切ればいいって話でもないし
可是我也知道妈妈工作很累
でも　私はお母さんが働き過ぎて
有一次差点搞垮了身体
体を壊しそうになったことも知ってる
我也不想给老爸和亚季子阿姨增加负担
俺もおやじや亜季子さんに負担をかけたくないって思ってるよ
那就定下来吧
なら　決まりだね
把三方面谈放在同一天
三者面談の日付を合わせよう
这样一来，亚季子阿姨来一次学校就行了
そうすれば　亜季子さんは１回だけ学校に来れば済む
绫濑?
綾瀬さん?
并不只是因为辛苦
大変ってだけじゃなくて
还有另一层意思
それ以外の意味でもね
我也希望妈妈能参加咱们兄妹的三方面谈
お母さんに私と兄さん　２人の三者面談に来てほしい
那我就找机会告诉妈妈
じゃあ　私からお母さんに言っておくね
我吃饱了，多谢款待
ごちそうさま　ありがとう
我来收拾吧
俺がやるよ
你今天打工也累了
バイト行ってきて疲れてるだろうから
那就一起收拾吧
じゃあ　２人でやろうか
这样就好
これでいい
这样也该满足了
これで満足するべきなんだ
你太狡猾了，浅村
ずるい　ずるいよ　浅村君
老爸和亚季子阿姨
おやじと亜季子さんは
肯定希望我们好好相处
俺たちに仲よくしてほしいと願っているはずだ
他懂得体谅妈妈的辛苦
お母さんの大変さを思いやってくれたことが
我真的很高兴
純粋にうれしかった
所以我必须按捺住这份心意
だからこの気持ちは　抑えなくちゃ
把盖子盖得紧紧的
蓋をして閉じ込めなくちゃいけない
好不容易才下决心抹消这份情感
せっかく気持ちを消そうとしてたのに
内心却被这件小事给动摇了
こんなささいなことで心が揺さぶられる
她已经不是外人了
もう他人じゃない
浅村是我的继兄
浅村君は義理の兄
绫濑是我的继妹
綾瀬さんは義理の妹
我们是家人
家族なのだから
星期五
这样真的行吗
本当にいいのかい?
这是我和绫濑商量后决定的
綾瀬さんと話し合って決めたんだ
我们毕竟是兄妹
兄妹だってことを
一直瞒着也不自然
ずっと隠してるのも不自然だし
老爸，你最近很忙吧
おやじ　今忙しいんだろ?
是啊
まあな
亚季子知道了一定会很高兴
亜季子さんもきっとそのほうが喜ぶよ
亚季子她以前说过
亜季子さん　言ったんだよ
想真正成为家人
家族でありたいって
一定能成为家人
なれるはずだって
不然就浪费了和我结婚所结下的缘分
そうでなければ　僕と結婚したことで結んだ縁がもったいないって
亚季子要是知道你愿意接纳她，视她为家人
だから亜季子さんは　悠太が家族として認めてくれたと知ったら
一定会非常高兴
とても喜ぶと思うよ
早上好，爸爸
おはよう　お義父さん
哥哥
兄さん
早上好，沙季
おはよう　沙季ちゃん
早上好，绫濑
おはよう　綾瀬さん
对不起，我没做早饭
ごめんなさい　朝ごはんの用意
没关系，你也来一起吃吧
いいよ　沙季ちゃんも一緒に食べよう
好的
はい
哥哥
兄さん
妈妈她很开心
お母さん　喜んでた
我没说错吧
だろう?
早上好，爸爸
おはよう　お義父さん
早上好，沙季
おはよう　沙季ちゃん
妈妈她很开心
お母さん　喜んでた
「妈妈」
「お義母さん」
原来是这样
そういうことか
那许多事就说得通了
これでいろいろと納得した
你当时想了解绫濑着实吓了我一跳
お前が綾瀬のことを知りたがったときは驚いたが
现在想通了
なるほどな
还有我算是说了你妹妹的坏话
あと　妹を悪く言ったことになるな
抱歉
ごめん
你当时还不知道，这也没办法
知らなかったんだから　しかたないよ
我还以为你迷上绫濑了
俺はてっきりお前が綾瀬にほれたのだと思って
没那回事
そんなことは
是啊，抱歉
ああ　すまん
我算是白操心了
いらぬ詮索だったな
不过现在看来
まあ　その感じだと
你们兄妹处得还算不错
兄妹としてうまくいってるんだろ
可喜可贺
よかったよかった
用炸鸡换太吃亏了吧
お返しにしちゃ大きすぎない?
没关系没关系
いいのいいの
卖相很不错啊
おいしそう
由美的鲑鱼好像也很美味
ゆみっちのしゃけもおいしそうだね
可以用奈良坂家的秘制炸鸡换哦
奈良坂家秘伝のから揚げと交換ならいいよ
交易成立
取り引き成立だね
对了
なあ
大家这个月还出去玩吗
今月　またみんなで遊ばないか
好啊，去哪
いいじゃん　どこ行く?
什么时间去
いつ行く?
玩保龄球吧，看哪天大家都有空
ボウリングとか　みんなの予定が合う日に
可以啊
いいね
保龄球吗
ボウリングか
很久没玩了
久しぶりかも
你要去吗
どうする?
那个…
えっと…
要打工吗
バイトある?
还是要学习?
それとも勉強?
那天应该没有排班
バイトは入ってないかな
不排班的日子要学习
バイトない日は勉強してるけど
原来如此
なるほどね
那么该怎么办呢
それじゃあどうしよっか
那不如办个学习会吧
じゃあ　勉強会ってどうかな
要在哪里集合吗
どこかに集まって?
图书馆怎么样
図書館とか
要不要来我家喵
それならうちはどうかにゃ
父母会带弟弟们出门
両親が弟たちを連れて出かけるから
所以毫无问题
問題ナッシング
来吧喵
おいでにゃ
可以啊
いいじゃん
那就这么定了
じゃあ　決まり
谢谢你，奈良坂
ありがとう　奈良坂さん
谢啦
ありがとう
不客气
いえいえ
沙季方便过来吗
沙季もそれでいい?
可不嘛
そうなの
带弟弟们去泳池可辛苦了
弟たちもプールに連れてったらもう大変なの
他们太调皮了
はしゃぎまくりだし
玩起来就什么都不顾了
遊びだしたら周り見えなくなるし
不愧是当姐姐的
さすがお姉ちゃん
那我们就是弟弟了?
じゃあ　俺たち弟並み?
倒是挺让人兴奋的
まあ　熱くなっちゃうよね
说得没错
そうそう
你肯定想趁机会出风头吧
いいとこ見せたいとかってあるじゃん?
才不会呢
ないわ
所以说你们是小孩
だから子どもなんだよね
我倒
ガーン
男友还是要找比我大的
つきあうならやっぱ年上だわ
我倒
ガーン
你们就是弟弟一二三号了
はい　もう弟１号２号３号　決定
我是三号
３号
沙季肯定是可靠的妹妹
沙季はしっかり者の妹だね
可以向姐姐多撒撒娇哦
もっとお姉ちゃんに甘えていいんだよ
我不要那样的姐姐
こんな姉　嫌だ
竟然一本正经地拒绝
マジトーンで返されたし
抱歉，没藏住心里话
ごめん　つい思ったことが
又被砍了一刀
追撃来たし
很消沉啊，后辈
元気ないね　後輩君
最近很少能和沙季排到一起
最近　沙季ちゃんとシフトが一緒のことが少ないから
该不会寂寞了吧
さみしいのかな
前辈，建议您控制一下嘴角
先輩　気を付けないとその笑みは
这样笑只会让您威严扫地
人望を失う笑みですよ
别这么说，少年
まあまあ　少年
把烦恼都告诉姐姐吧
お姉さんに悩み事を話してくれたまえよ
来吧
さあさあ
敞开心扉
心を開いて
投入姐姐的怀抱吧
この胸に飛び込んでごらん
说真的，不是您想的那样
ほんとに　そういうのじゃないですから
更何况我们是兄妹
大体兄妹なのに
怎么可能会发生那种事
そういうのであるわけがないんですよ
那种事是什么事
そういうのってどういうの?
不能和妹妹一起工作就感到寂寞
妹と一緒に働けないからさみしいとかですよ
不可能会这样
ないでしょ
可是，沙季不是你的继妹吗
でも　沙季ちゃんは義理の妹なんでしょ?
继妹也是妹妹
義理でも妹です
符合常识的反应太无趣了
常識的な反応でつまんな～い
不能用有趣无趣来评价吧
つまるつまらないで判断されても
瞧你这么消沉，我就告诉你一个好消息吧
では　元気のない後輩君に　耳寄りな情報をお知らせしよう
我们大学这次有校园开放日活动，来看看吧
今度　うちの大学でオープンキャンパスがあるから　おいでよ
被可爱的大姐姐围着，你就有精神了
君もかわいいお姉さんたちに囲まれたら　元気出るよ
您读的是女子大学吧
先輩　女子大でしたよね
是又如何
そうだけど?
涩谷中心街
您在找什么吗
何かお探しですか
那个
え～っと
上次见面还是暑假补习吧
夏期講習以来ですか
是这样的
そうですね
浅村同学，你现在还上补习班吗
浅村さんも　予備校今も通ってるんですか
还上，不过只有周末去
はい　土日だけですけどね
浅村同学?
浅村さん?
我叫藤波夏帆
藤波夏帆です
summer sail
夏季扬帆的夏帆
サマーにセールで夏帆
sale
销售?
セール?
不是销售的sale
売るほうじゃなくて
而是扬帆的sail
張るほうのセールです
这样解释通常能让人把汉字一并记住
って言うと大抵漢字まで含めて一発で覚えてくれます
是船帆啊
船の帆
你看，已经记住了吧
ほら　もう覚えたでしょ?
请多关照
よろしく
也请你多关照
こちらこそ
打扰你工作了，告辞
お仕事のお邪魔でしたね　では
您言重了
ああ　いえ
今天的味噌汤，味道不一样了
このみそ汁　今日は変わった味だね
很奇怪吗
変でしたか
不奇怪，很好喝
いやいや　おいしい
悠太应该也会喜欢
これは悠太も喜びそうだ
那就好
それはよかったです
味道真棒，好幸福啊
おいしい　幸せだな
爸爸，要不要再来一碗
お義父さん　お代わりどうですか
当然要
お代わり
好的
はい
哥哥的晚餐
如果我真要和他保持距离
本当に彼と距離を置こうとしているなら
就不会为他做晚饭
夕飯も作らない
也不会给他留字条
メモも残さない
或许这才是正确的态度
それが正しい態度なのかもしれない
可这样与其说是保持距离
一瞬　それは距離を置くというより
倒不如说是断绝关系
断絶を目指しているのではと
这样的念头划过脑海
自分でも思ってしまい
我并不想做到这种地步
そこまでのことはしたくないと思い
也不是想要疏远他
彼を遠ざけたいわけじゃない
因为真那么做了
だってそんなのはきっと
只会比彼此还陌生的时候更加难受
かつて他人だったときよりもつらい
这就是我最后的留恋吗
これが自分の最後の未練の形なのか
我自己也搞不明白
自分でもわからない
どこかの誰かなら
如果只是萍水相逢
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
通りすがりならば
倘若只是擦肩而过
約束も交わさずいられたでしょう
想必不会留下约定吧
書きかけの言葉たちと
断句填满了心房
夜に吸い込まれながら
暗夜吞噬了天光
行き場を失う三日月
新月迷失了方向
薄い扉の向こうから
却透过纤薄的门
遠い遠い君が呼んだ
呼唤着远方的你
変わらぬ声で
声音婉转如故
変わらぬ瞳で
双瞳剪水如初
ああなんともないから
这没什么大不了的
さらさらないんだから
更没什么好在意的
今さらこぼれ落ちた雫
如今方才垂落的水珠
言い聞かせながら
一边劝导着迷茫的我
密かな明日を漕ぐ
一边泛起明天的涟漪
少しだけ　少しだけいいよね?
能多荡漾片刻时光吗?
兄
长与妹妹